영웅의 임무는
세상의 운명을 결정지어
제국을 세우고 무너뜨리면서
인류 문명의 흐름을 바꿔놓았지
임무는 신성한 것이야
임무를 부여받는 건
신의 뜻을 전해 받는 거라고
괴물을 전부 피할 순 없어
생각보다 주변에 많거든
우리가 먼저
놈들을 발견하는 게 관건이야
만나서 반갑다
포세이돈의 아들
난 메두사란다
메두사가 너희를 배신하면
엄마를 구해준다고 했어
- 뭐라고 대답했어?
- 머리를 잘라버렸지
퍼시, 메두사 머리를
올림포스로 보낼 순 없어
- 왜 안 돼?
- 신들이 반기지 않을 테니까
퍼시 잭슨과 올림포스의 신들
준비됐지?
- 그만 놔, 퍼시
- 안 돼
할 수 있어
그냥 한번 해봐
- 해봤어
- 아니, 안 했잖아
15분 동안
계속 이러고 있었어
그러지 말고
엄마랑 해보자
집에 가면 안 돼?
퍼시, 수강료 냈잖아
안전하지 않았으면
시키지도 않았어, 알지?
퍼시, 수영할 줄 모르면
위험할 수 있어
언젠가 정말 필요한
순간이 왔을 때
엄마가 옆에서
못 도와줄지도 몰라
그러니까
수영할 줄 알아야 돼
- 심호흡해
- 뭐?
심호흡하라고, 엄마
엄마가 맨날 하는 말이잖아
항상 내 옆에 있어
엄마?
엄마!
또 보는구나, 꼬마 영웅
또 무슨 일에 휘말렸니?
금단의 아이는 관심을 끌지
하지만 금단의 영웅은
파멸을 불러온단다
그녀가 오고 있어
혹시 자?
응
탈리아랑 엄청 친했지?
그런데
어떤 애였어?
왜?
걘 내가 오기 전
마지막 금단의 아이였지?
나랑 같은 일들을 겪었겠네
걘 씩씩했어
금단의 아이라는 걸 알고도
신경도 안 썼지
루크랑 탈리아를 처음 만났을 때
루크는 날 바로 챙겨줬어
하지만 탈리아의 마음은
노력해서 얻어야 했지
그래서 너도 차갑게 구는 거야?
나도 노력해야 돼?
응, 어쩌면
솔직히 난 이해가 안 돼
뭐가 이해 안 돼?
너희가 말하는 방식
신들이 우리에게 바라는 방식
부모님의 관심을 받기 위해
제물을 태우고
아버지의 인정을 받기 위해
클라리스를 공격해야 했어
그건 잘못된 거야
가까운 사람을
그렇게 대하면 안 된다고
내가 어쩌다
홀로 떠돌게 됐는지 말해줄까?
난 아버지의 선물로 태어났어
그게 아테나의 방식이야
아테나의 생각에서
태어난 자식들은
사랑하는 짝에게
선물로 내려져
나도 한동안은
선물처럼 여겨졌어
아버지는 날 아꼈고
날 사랑했지
확실했어
그러다 여자를 만나셨고
함께 자식을 낳았어
그 여자한테
난 선물이 아니라
골칫거리였지
그래서 떠난 거야
그때 7살이었어
이건 신들만의 방식이 아니야
모두의 방식이지
적어도 신들의 규칙은 알잖아
존경을 표하면
언제나 네 편에 서줄 거야
너 안 잤어?
네 덕분에 일어났다
너 괜찮아?
얜 잠이 부족하면
엄청 예민해져
'얜 잠이 부족하면
엄청 예민해져'
얘랑 여행은 처음이지?
번지르르한 기숙 학교랑은
다를 거야
누가 번지르르해?
그건 너지
그게 무슨 말이야?
뭐 좀 먹어야겠어
이틀 후면
로스앤젤레스에 도착하니까
지하 세계까지
갈 시간은 충분해
멍청한 질문 해도 돼?
놀려달라고 애원하는 거 같다니까
말해
난 로스앤젤레스는 처음이야
너희도 처음인 거 같은데
어디로 가는지 어떻게 알아?
나도 몰라
근데 그건 37단계고
우린 아직 4단계에 있어
그때 가서 생각하자고
- 멍청한 질문 하나만 더
- 미치겠네
'가장 중요한 것을
지키지 못할 것이다'
뉴저지에서 오러클이
실패할 거랬다고 했는데
아무 말도 없잖아
이건 진지하게 받아들일
문제인 거 같아
얘들아
저것 좀 봐
- 저거 설마...
- 켄타우로스야
사람들 눈에 안 보이나 봐
예전에는
어디에나 떼로 있었어
왜 이렇게 됐는데?
인간 때문에
몇 천 년 전
자연의 신이었던
판이 사라졌어
자연을 보호하던
판이 사라지고 난 후
인간은 자연을
무참히 파괴하고 있지
가장 용감한 사티로스들이
수색자로 자원해서
판을 찾으려 했지만
돌아온 수색자는 없었어
메두사네에서 발견한
페르디난드 삼촌 말이야
그분도 수색자셨어?
오러클은 임무가
실패할 거라곤 안 했어
'가장 중요한 것을
지키지 못할 것이다'
여러 의미가 있을 수 있어
예언과 운명이란
원래 그래
다양한 해석이 가능하다고
이해하려고 애쓸수록
이해하기 더 어려워져
때로는 인내심을 갖고
기다려야 돼
학생들, 표 좀 보여줄래?
17B호실이니?
설명해 볼래?
잠깐, 우리 짓이라고 생각하세요?
맞니?
우리가 어떻게요?
왜 그러겠어요?
아침 먹으러 갈 때까지만 해도 멀쩡했어요
저희는 모르는 일이에요
저분 말로는
창문 깨지는 소리가 들리고
- 애들 목소리가 들렸다는데
- 말도 안 돼
몇 시에 객실을 나섰니?
저희 체포하실 거예요?
그런 식으로 말해서
좋을 거 없다
체포하실 거냐고요
저 아저씨가 늑대 인간 같은 거로
변할 때까지 기다려야 돼?
세인트루이스 게이트웨이역에
10분 후 도착합니다
괴물은 아닌 거 같아
잘 모르겠어
저 사람이 괴물이 아니라면
이건 무슨 상황인데?
누가 왜 우리 객실을
쑥대밭으로 만들지?
뭔가 찾고 있었을 수도
우린 아무것도 없잖아
네가 제우스의 번개를
훔친 줄 아는 자들은 동의 못 할걸
그렇지
우리한테 없는 물건을
찾을 순 없잖아
어쨌든, 세인트루이스 경찰서에서
하루 종일 취조당할 순 없어
더 늦기 전에
여기서 벗어나야 돼
앉아도 될까?
참 안됐구나
부모님은 같이 안 오셨지?
그런 것 같지, 아가?
애들끼리만 있으면
무섭지 않니?
괜찮아, 나도 엄마거든
지금 얼마나 무서울지 알아
저기요, 잠깐 비켜주시겠어요?
애들이 불안해하는 거 같아서요
오해는 마
난 너희가
저 난리를 쳤다고 생각 안 해
잠깐 얘기하고 싶었을 뿐이야
너희가 이해해야 할 것들이 있어
재킷에 뭐가 묻었어요
보니까...
유리 같은데요
객실 창문은
안에서 깨지지 않았어요
누군가 밖에서 깨뜨렸죠
그래, 아가
엄마도 알아
기다리기 힘들지
거의 다 왔어
너희 탓은 아니야
하지만 안타깝게도
오늘은 너희 부모님이 저지른
실수의 책임을 져야겠어
저기요
당신이 누군진 몰라도
뭔지는 알 것 같아요
당신 같은 괴물을 몇 번 만났지만
전부 물리쳤어요
나 같은 괴물이라
뭐
당연히 나 같겠지
내 자식들이었으니까
자식?
그게 무슨 말이지?
괴물들의 어머니
에키드나야
'괴물'
참 희한한 표현이야
내 할머니가
네 증조할머니고
이건 전부
가족 이야기인데 말이야
하지만 내 눈에는
데미갓이
훨씬 위험한 존재야
파괴적이고
폭력적이지
내가 존재하는 이유가 있다면
그건 바로 너희 같은 괴물을
막기 위해서야
이 녀석은 아직 어려
귀여운 내 새끼
오늘은...
너희가 먹잇감이 돼야겠다
이제 좀 무섭니?
괜찮아
무서워하는 게 당연해
사냥에 없어선 안 될
요소이기도 하지
너희의 두려움, 불안
혼란도
너희가 이 상황을
알아줘야만 했어
우리 애가
냄새를 따라갈 수 있게
그래야 아이가 배우고
성장할 수 있으니까
좋은 엄마는
자식을 위해 그렇게 하거든
너희는 모르겠지만
도망칠 타이밍이야
- 안 돼, 아가!
- 가!
거기 서!
멈춰!
어리석기는
너무 성급했어
차차 노력하자
멈춰!
이 녀석들!
퍼시
- 문 열어!
- 와서 문 열지 못해!
이게 뭐야?
침이야
어떤 괴물이
이런 침을 쏘는지 알아?
글쎄, 좋은 괴물은 아니겠지
- 너 괜찮아?
- 아마도, 왜?
독침인 것 같아?
- 당장 문 열어!
- 모르겠어
- 어서!
- 열어!
가야 돼
잠시 비상 정차 할 예정입니다
안전을 위해 좌석에 앉아...
왜 안 쫓아오지?
이동 장에 뭐가 들었는진 몰라도
어리다고 했으니까
어미한테서
멀리 떨어지진 않겠지
사냥을 배우는 거야
이제부터가 실전이고
오래 따돌리진 못할 거야
그럴 필요 없어
잠깐 안전한 곳에 숨으면 돼
안전한 곳?
그런 곳이 어디 있는지
아는 사람?
내가 알아
아테나를 위한 성소가 있어
아테나의 데미갓 자식들이
오래전에 지었지
세인트루이스 시내 한복판에
숨겨진 아테네 신전이 있다고?
응
그다지 숨겨져 있진 않지만
너비 190m, 높이 190m
한 치의 오차도 없지
내부 지지대는 없어
양쪽이 완벽하게
대칭을 이루고
아치는 대칭으로
지탱되고 있어
수학으로 지탱되고 있지
지진에도 끄떡없어서
포세이돈도 망가뜨릴 수 없어
- 좋네
- 지나갈게요
아테나한텐
마음을 이렇게 표현해
완벽을 찬양하는
기념물을 바치는 거지
다른 것도
기념하는 것 같은데
그건 그냥 인간들의 의도고
난 이곳의 실체를 말하는 거야
아니면 말고
여긴 안전한 거지?
괴물은 못 들어와 에키드나조차도
- 안전해
- 다행이네
아까 탄 기차는 폭발했으니까
다른 기차가 있는지
알아보고 올게
언제까지 여기 있을 순 없어
먹잇감이 됐다고
포기할 필요는 없잖아
쟨 동물 건드리는 건
못 참아
응
알아
짜증 내면 안 됐는데...
나도 알아
아무튼 여기가 너희 엄마네구나
계시는지 모르겠네
화장실만 갔다가 내려가마!
재밌네
남다른 재능이지
그나저나 네 말이 맞았어
은신처가 필요했는데
근처에 너희 어머니 신전이 있었어
이 도시에 있었던 게 다행이야
운일까, 운명일까?
넌 어머니가 날 아낀다고
생각하는 게
마음이 편하니까
내가 착각하는 거라고 생각하지?
그런 말 안 했어
내가 데미갓이 된 건
고작 지난주 토요일이야
내 말 신경 쓰지 마
있지, 여긴 우리 어머니 거지만
신전은 신전이야
온 김에
너희 아버지한테 인사해
됐어
손해 볼 거 있어?
너랑 어머니 사이...
독특하다는 거 이해해
넌 그래도 괜찮겠지만
우리 아버지는...
난 아버지한테 원하는 거 없어
기회는 충분히 줬다고
솔직히 며칠 사이에
넌 아버지가 평생 해준 것보다
더 많은 것을 해줬어
둘 중 선택해야 한다면...
조심해
방금 친구라고 부를 뻔했지?
근처에서 오러클이
비웃고 있겠다
그러니까...
- 퍼시
- 무슨 일이야?
아까 맞은 게 독침이었나 봐
좋은 생각이 있어
좀 도와줘
알았어
캠프에서
물이 상처를 치유했으니까
독에도 효과가 있지 않을까?
효과가 있는 거 같아
훌륭한 판단이었어
아닌가?
포세이돈이 치유하려면
흐르는 물이 필요할지도 몰라
- 이런, 다시 들어가야 돼
- 계속해 봐야지
효과도 없고
에키드나가 오잖아
퍼시를 데리고
제단으로 가자
제단이 대체 어디 있는데?
- 가장 높고 전망 좋은 곳에
- 근데
그게 무슨 소용이냐고
제단에 가서
엄마한테 도움을 청할 거야
그건 안 된다면서
일어나, 얼른 가자
얘들아, 방금 들었어?
뭘?
아냐, 가자
전차가 출발할 예정이니
좌석에 앉으시길 바랍니다
아까 뭐였어?
뭘 들은 거야?
너한테 말 걸었지?
알렉토도 뉴욕 박물관에서
나한테 말 걸었어
뭐라고 했는데?
방금 키메라였어?
방금 키메라였던 거 같아
키메라가 여긴
어떻게 들어왔지?
- 괴물이 어떻게 들어온 거야?
- 아나베스
여긴 성소야
그럼 아테나가 들여보냈다는 건데
- 그럴 리가 없잖아
- 아나베스!
에키드나가 뭐랬어?
내 건방진 행동에
어머니의 자존심이 상했대
그리고 난 이제 끝이라고
건방진 행동이라니, 무슨...
메두사의 머리
내가 어머니를 망신시켰어
올림포스로
머리를 보낸 건 나야
- 서명한 것도 나고
- 나도 동참했잖아
그 일로 난처하셨고
이제 화나신 거야
얘들아, 이제 어떡하지?
정상에 올라가도
우릴 안 도와주실 거야
에키드나랑 키메라를
어떡할 거냐고
곧바로 따라붙을 텐데
시간이 별로 없어
놈들이 곧 올라올 거야
어머니가 도와주시지 않겠다면
우리가 직접 싸우는 수밖에
이런
사람들을 대피시켜야 해
알립니다
- 모두 줄 서라
- 너랑 퍼시는 저 사람들을 따라가
뭐? 안 돼
흩어질 순 없어
그로버, 얼른
안 돼, 다 같이 나가야 해
실패할 거야
키메라는 데미갓을 죽인다고
누군가 남아서
시간을 끌어야 해
서두르자
계단 내려가서
퍼시를 강까지 데리고 가
멈추면 안 돼
하데스를 만나 번개를 찾기 전까지
멈추지 마, 알겠지?
얼른 가
잠깐
받아
잠시만!
야, 퍼시!
퍼시, 제발!
퍼시, 하지 마!
그러다 죽어
포세이돈은
날 도와준 적 없어
- 이제 와서 도와줄 리 없지
- 퍼시!
난 지하 세계까지 못 갔겠지만
퍼시, 제발 이러지 마
너희는 갈 수 있어
이제 그만 가봐
퍼시!
- 퍼시, 들려?
- 너 혼자서는 무리야
이제 다 끝났어
저항하지 마
괜히 애 자극하지 말고
참 불공평하지
한 번도 기회가 없었잖니
누군가 널 진정으로 사랑했다면
기회를 줬을 텐데
두려움에 떠는구나
괜찮다, 퍼시
아버지께서 전해달라고 하셨어
괜찮다고
심호흡하렴
아버지가 와 계셔
늘 곁에 계셨단다
지켜보기만 하는 건
아버지께 힘든 일이야
네 고통을 지켜보는 건
우리 모두에게 힘들단다
하지만 아버지는 여기 계시고
널 무척이나 자랑스러워하셔
아버지를 믿어
너 자신을 믿으렴
깊이 심호흡해
퍼시 잭슨과 올림포스의 신들
엄마가 맨날 들려주던 이야기야
퍼시, 당장 일어나라니까
이게 신들이
서로를 대하는 방식이고
신들의 가족 관계란 이런 거래
자막: 이보라